### 与Alertmanager集成

在Prometheus的架构中被划分成两个独立的部分。Prometheus负责产生告警，而Alertmanager负责告警产生后的后续处理。因此Alertmanager部署完成后，需要在Prometheus中设置Alertmanager相关的信息。

Prometheus把产生的警报发给Alertmanager进行处理时，需要在Prometheus使用的配置文件中添加关联Alertmanager的组件的对应配置信息。编辑Prometheus配置文件prometheus.yml,并添加以下内容

```yaml
alerting:
  alertmanagers:
    - static_configs:
        - targets: ['127.0.0.1:9093'] # 单实例配置
        #- targets: ['172.31.10.167:19093','172.31.10.167:29093','172.31.10.167:39093'] # 集群配置
  - job_name: 'Alertmanager'
    # metrics_path defaults to '/metrics'
    # scheme defaults to 'http'.
    static_configs:
    - targets: ['localhost:19093']
```

重启Prometheus服务



### 创建alertmanager配置文件

Alertmanager解压后会包含一个默认的alertmanager.yml配置文件，内容如下所示：

```
global:
  resolve_timeout: 5m

route:
  group_by: ['alertname']
  group_wait: 10s
  group_interval: 10s
  repeat_interval: 1h
  receiver: 'web.hook'
receivers:
- name: 'web.hook'
  webhook_configs:
  - url: 'http://127.0.0.1:5001/'
inhibit_rules:
  - source_match:
      severity: 'critical'
    target_match:
      severity: 'warning'
    equal: ['alertname', 'dev', 'instance']
```

Alertmanager的配置主要包含两个部分：路由(route)以及接收器(receivers)。所有的告警信息都会从配置中的顶级路由(route)进入路由树，根据路由规则将告警信息发送给相应的接收器。

在Alertmanager中可以定义一组接收器，比如可以按照角色(比如系统运维，数据库管理员)来划分多个接收器。接收器可以关联邮件，Slack以及其它方式接收告警信息。

在配置文件中使用route定义了顶级的路由，路由是一个基于标签匹配规则的树状结构。所有的告警信息从顶级路由开始，根据标签匹配规则进入到不同的子路由，并且根据子路由设置的接收器发送告警。目前配置文件中只设置了一个顶级路由route并且定义的接收器为default-receiver。因此，所有的告警都会发送给default-receiver。



### Prometheus告警规则

Prometheus中的告警规则允许你基于PromQL表达式定义告警触发条件，Prometheus后端对这些触发规则进行周期性计算，当满足触发条件后则会触发告警通知。默认情况下，用户可以通过Prometheus的Web界面查看这些告警规则以及告警的触发状态。当Promthues与Alertmanager关联之后，可以将告警发送到外部服务如Alertmanager中并通过Alertmanager可以对这些告警进行进一步的处理。

#### 定义告警规则

一条典型的告警规则如下所示：

```
groups:
- name: example
  rules:
  - alert: HighErrorRate
    expr: job:request_latency_seconds:mean5m{job="myjob"} > 0.5
    for: 10m
    labels:
      severity: page
    annotations:
      summary: High request latency
      description: description info
```

在告警规则文件中，我们可以将一组相关的规则设置定义在一个group下。在每一个group中我们可以定义多个告警规则(rule)。一条告警规则主要由以下几部分组成：

- alert：告警规则的名称。
- expr：基于PromQL表达式告警触发条件，用于计算是否有时间序列满足该条件。
- for：评估等待时间，可选参数。用于表示只有当触发条件持续一段时间后才发送告警。在等待期间新产生告警的状态为pending。
- labels：自定义标签，允许用户指定要附加到告警上的一组附加标签。
- annotations：用于指定一组附加信息，比如用于描述告警详细信息的文字等，annotations的内容在告警产生时会一同作为参数发送到Alertmanager。

为了能够让Prometheus能够启用定义的告警规则，我们需要在Prometheus全局配置文件中通过**rule_files**指定一组告警规则文件的访问路径，Prometheus启动后会自动扫描这些路径下规则文件中定义的内容，并且根据这些规则计算是否向外部发送通知：

```
rule_files:
  [ - <filepath_glob> ... ]
```

默认情况下Prometheus会每分钟对这些告警规则进行计算，如果用户想定义自己的告警计算周期，则可以通过`evaluation_interval`来覆盖默认的计算周期：

```
global:
  [ evaluation_interval: <duration> | default = 1m ]
```