#### 回收站

**功能描述**

回收站功能，用户通过该功能可以从回收站中闪回TRUNCATE或DROP的表对象，将数据恢复到错误操作前，大大提高了用户数据的可靠性。

**语法格式**

- 清空回收站中指定对象。

```
PURGE { TABLE table_name | RECYCLEBIN }
```

- 从回收站中恢复对象。

```
FLASHBACK TABLE [ schema_name. ] table_name [, [ schema_name. ] table_name ]...
TO BEFORE { DROP [ RENAME TO table_newname ]  |  TRUNCATE }
```

**参数说明**

- table_name：要清空的回收站中，表名称可以是dba_recyclebin中的object_name，也可以是original_name。

- schema_name：回收站中要闪回表的模式名，默认为回收站模式名称。

- table_name：回收站中要闪回的表，可以一次性闪回多个表，表与表之间使用逗号分隔。

- table_newname：重命名的表名称。

**注意事项**

- 回收站功能相关参数：

  - enable_recyclebin：
    - on：启用回收站功能。
    - off：关闭回收站功能。

  - recyclebin_retention_time：设置回收站对象保留时间，超过该时间的回收站对象将被自动清理，默认为900秒。

- 回收站中对象名称修改为以BIN$开头，在数据库中唯一的名称，命名方式如下：

  ```
  BIN${databasId}{classId}{objId}${XLogRecPtr}==$0
  ```

  参数说明：

  - databasId：数据库oid。
  - classId：pg_class的class id。
  - objId：对象的oid。
  - XLogRecPtr：XLog当前可用的位置。

- 系统视图及同义词。

  - dba_recyclebin：保存数据库中所有回收站的信息。
  - user_recyclebin：保存当前用户的回收站信息，可使用同义词recyclebin访问。

**示例**

- 回收站

1、配置参数文件：postgresql.conf增加参数配置并重启数据库。

```
enable_recyclebin=on
recyclebin_retention_time=900
```

2、创建一个表part_test，并创建索引插入数据。

```
CREATE TABLE part_test
 (
   c1 int,
 c2 text
 ) partition by range (c1)
 (
   partition p1 values less than (1000),
   partition p2 values less than (2000),
   partition p3 values less than (3000),
   partition p4 values less than (4000),
   partition p5 values less than (5000)
 );
create index il_part_test on part_test(c1) local;
create index ig_part_test on part_test(c2) global;
insert into part_test values (1, 'test01');
```

3、删除表part_test。

```
drop table part_test;
```

4、查询回收站。

```
select OBJECT_NAME,OPERATION from dba_recyclebin order by OBJECT_NAME;
```

结果返回如下：

```
     object_name     | operation
-----------------------------+-----------
 BIN$400E4EBA13C$43BBC10==$0 | DROP
 BIN$400E4EBA154$43BCE58==$0 | DROP
 BIN$400E4EBA15A$43BC418==$0 | DROP
(3 rows)
```

5、从回收站中恢复表part_test。

```
flashback table part_test to before drop;
```

当显示如下信息，则表示执行成功。

```
TimeCapsule Table
```

6、查询数据验证。

```
select * from part_test;
```

结果返回如下： 

```
c1 |  c2
----+--------
 1 | test01
(1 row)
```

7、清空回收站。

```
purge recyclebin;
```

