替换oracle兼容性->PL/SQL嵌套表

# 嵌套表

## 功能描述

在数据库中嵌套表是一种列类型，用于存储未指定数量的行。未初始化的嵌套表变量是一个空集合，使用前必须对其进行初始化，方法是将其设置为空或分配一个非NULL的值。

pl/pgsql内部使用嵌套表首先需要进行声明，定义具体的嵌套表类型的变量，然后进行初始化、必要时申请存储空间进行使用。

嵌套表的使用中支持如下函数和过程：

<table>
    <tr>
    	<th>方法</th>
        <th>类型</th>
        <th>描述</th>
    </tr>
    <tr>
    	<td>first</td>
        <td>函数（function）</td>
        <td>返回嵌套表中的第一个索引值，嵌套表为空时，first 返回null 值。</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>last</td>
        <td>函数（function）</td>
        <td>返回嵌套表中的最后一个索引值，嵌套表为空时，last 返回null 值；如果嵌套表只有一个元素，返回值同 first 的返回值。</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>count</td>
        <td>函数（function）</td>
        <td>返回嵌套表中元素的数量。</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>delete</td>
        <td>过程（prodecure）</td>
        <td>从嵌套表中删除元素，有三种形式。<li>delete：从任何类型的嵌套表中删除所有元素。</li><li>delete(n)：删除索引为 n 的元素，如果该元素存在；否则，它什么都不做。</li><li>delete(m,n)：如果m和n都存在且m<=n，则删除索在范围m..n内的所有元素，否则，它什么都不做。</li></td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>trim</td>
        <td>过程（prodecure）</td>
        <td>该过程从嵌套表的末尾删除元素。有两种使用形式。<li>trim: 如果集合至少有一个元素，则从集合的末尾删除一个元素。</li><li>trim(n)：如果末尾至少有n 个元素，则从集合的末尾删除 n个元素。</li>以上两种使用方式，删除元素个数多于嵌套表元素个数将引发异常。</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>extend</td>
        <td>过程（prodecure）</td>
        <td>在嵌套表末尾增加元素，有以下三种使用方式。<li>extend：将一个空元素附加到嵌套表中。</li><li>extend(n)：将n个空元素追加到嵌套表中。</li><li>extend(n,i)：将第个i个元素的n个副本附加到嵌套表中。</li></td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>exists</td>
        <td>函数（function）</td>
        <td>判断指定元素是否存在，存在返回为 true，否则返回false；exists(n)中n如果越界，则返回 false，不引发异常。</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>prior</td>
        <td>函数（function）</td>
        <td>返回指定索引之前的索引。对于任何嵌套表c，c.prior(c.first)返回null。</td>
    </tr>
    <tr>
    	<td>next</td>
        <td>函数（function）</td>
        <td>返回指定索引之后的索引。对于任何嵌套表c，c.next(c.last)返回null。</td>
    </tr>
</table>

函数和过程的使用方法为`nested_table_name.method`，其中nested_table_name为嵌套表。

## 语法格式

嵌套表声明语法：

```sql
TYPE type_name is table of datatype [not null]
```

嵌套表在使用之前必须经过初始化，语法如下：

- 使用构造函数进行初始化，构造函数与嵌套表类型名字相同：

  ```sql
  v_nested_table type_nested_type:=type_nested_type();
  ```

- 使用嵌套表中的一个或多个元素进行初始化：

  ```sql
  collection_type([value[],value]...)
  ```

## 参数说明

- **type_name**

    嵌套表名称。

- **datatype**

    数据类型，可以是常用数据类型varchar、varchar2、number、interger、pls_integer、binary_integer以及自定义数据类型，不支持REF CURSOR和NCLOB类型。

- **not null**

    可选项，对嵌套表的每个元素加非空约束。当前版本暂不支持该选项。

## 注意事项

- 暂不支持嵌套表作为独立的类型，其作为pl/pgsql内部类型，权限依赖pl/pgsql自定义函数、存储过程、包和包体的访问权限。
- 当前版本暂不支持not null选项。

## 示例

**示例1：** 定义一个嵌套表。

```sql
CREATE OR REPLACE FUNCTION Fun() RETURNS int AS $$
DECLARE
TYPE ARRAY_INTEGER IS TABLE OF int;   --定义嵌套表类型
ARRINT ARRAY_INTEGER;   --定义变量
BEGIN
ARRINT[1] := 1;   --通过常量下标给数组赋值进行初始化
FOR I IN 2..16 LOOP
    select I into ARRINT[I] from dual;  --通过变量下标给数组赋值
END LOOP;
RETURN ARRINT[2];
END;
$$
LANGUAGE plpgsql;
```

返回结果如下，表示支持定义嵌套表：

```sql
CREATE FUNCTION
```

**示例2：** 在嵌套表中使用函数。

```sql
CREATE OR REPLACE FUNCTION fun2() RETURNS VOID AS $$
DECLARE
Type aa_int_type IS TABLE OF int;
aa_int aa_int_type;
BEGIN
aa_int[1] := 3;
aa_int[2] := 6;
aa_int[6] := 12;
raise info'%',aa_int.count;
END;
$$
LANGUAGE plpgsql;
select fun2();
```

返回结果如下，获取到嵌套表中的元素个数为3：

```sql
INFO:  3
CONTEXT:  referenced column: fun2
 fun2
------

(1 row)
```

